# 향상된 for문
## 일반 for문 과의 차이점 :
일반 for문의 경우 index 넘버를 명확하게 알고있어야하지만
번거롭기 때문에 일종의 field 참조를 통해 int값을 추출하여 대입해야만 했습니다.

for문 내부에서만 사용하는 변수에 대입하는 방식으로 index 넘버 사용 없이 적용할 수 있는
for 반복문이 있는데 이를 향상된 for문이라고 합니다.

제약 : 읽기만 되고, 쓰기가 안됩니다. (1부터 100까지 추출하는건 되는데 집어넣는건 제한적입니다.)

형식 : 
for(자료형 변수명 : 반복가능객체) {
    반복실행문
}


# cord convention 관련
```java
public class PersonMain {
    public static void main(String[] args) {
        // 사용할 외부 및 내부 클래스 목록들 전부 import 해옴
        Scanner scanner = nmew Scanner(System.in);
        Array08 array08 = new Array08();
        // 사용하는 변수 목록들 전부 선언
        int randomNum;
        double[] scores = new double[25];
        String[] Students = new String[25];
        // ....
        //
        if(randomNum < 0 )
        {
            // 이런식으로 회사에서 정하는 경우가 있음
        }
    }
}
```
------
# 상속(Inheritance)
- 객체지향프로그래밍(OOP)의 핵심 개념 중 하나로, 기존 클래스(부모(슈퍼) 클래스)의
field와 method를 재사용하여 새로운 클래스(자식(서브) 클래스)를 만드는 것을 의미함.

## 상속의 필요성
- 상속을 통해 공통적인 기능을 부모 클래스에 정의하고, 이를 '여러' 자식 클래스가
재사용 가능
  - 동물(Animal) 클래스가 있고, 이를 상속 받는 개(Dog) / 고양이(Cat) 클래스가 있다고 가정했을 때, 동물의 공통적인 field(이름 / 나이 등)와 행위(걷기 / 먹기 등)을
    부모 클래스에 정의, 개와 고양이는 각각 고유한 특성(짖기 / 우다다다)을 추가할 수 있음

이상의 과정을 거쳤을 때 얻을 수 있는 이점 : Dog에 이름 / 나이 / 걷기 / 먹기 / 짖기를 정의하고
또 Cat에다가 이름 / 나이 걷기 / 먹기 / 우다다다를 정의하는 등의 공통된 부분을 
정의하는 일 없이 특정 field 및 메서드만 정의하면 됨. -> 중복된 코드를 줄일 수 있다.

## 상속의 특징
1. 단일 상속
   - Java는 단일 상속만 지원함. 하나의 클래스는 한 번에 하나의 부모 클래스만 상속 받을 수 있어 상속 구조가 간단하고 명확함.
2. super 키워드
   - 클래스의 생성자 및 setter 에서 학습한 this와 유사한 개념으로 부모 클래스의 field에 접근하거나 부모 클래스의 생성자를 호출할 때 사용함(두 가지 사용법이 있습니다)
3. _method override_
   - 자식 클래스에서 부모 클래스의 기본 동작을 `재정의`할 수 있음. 이를 통해 자식 클래스는 부모 클래스의 기본 동작을 자신만의 방식으로 변경 가능
4. final 키워드 - 클래스에 final이 붙으면 상속 불가
   - method에 final이 붙으면 메서드 오버라이딩 불가능 

## 장점
1. 코드 재사용성 - 동일한 코드를 반복적으로 작성할 필요 x
2. 유지 보수의 용이성
   - 부모 클래스의 변경 사항이 자식 클래스에 자동으로 반영되기 때문에 위계 파악 후 수정하면 됩니다.
3. 객체 간 관계 표현 - IS-A 관계를 명확히 나타냄.
   - IS-A
   '개'는 '동물'의 일종이다. 와 같은 예시로, IS-A는 is a kind of의 축약어
   그래서 Animal / Tiger / human의 클래스를 예로 들었을 때
   Human / Tiger는 Animal 클래스의 자식(서브) 클래스다.

상속을 지시하는 키워드 extends
자식클래스 extends 부모클래스

재정의된 methods : 부모 메서드의 결과값과 다르게 작성한다면 전부 재정의에 해당함.

super 키워드
    1. super();           -> 부모 생성자를 호출한다는 의미
    2. super.메서드명();    -> 부모 클래스의 메서드를 호출한다는 의미

부모-자식의 상속관계가 성립되어 있을 때,
부모 클래스에서 기본생성자 없이 매개변수 생성자만 있다면
자식클래스에서 완벽한 기본 생성자를 만드는 것이 불가능합니다.

자식 클래스의 객체 생성 시 필수적으로 '부모 클래스의 생성자를 호출'하기 때문입니다.




















